CD Projekt Red
CD Projekt Red – polskie studio deweloperskie założone w 2002 roku w Warszawie, znane na całym świecie z tworzenia gier fabularnych klasy AAA. Największą sławę przyniosły mu serie Wiedźmin oraz Cyberpunk 2077. Studio słynie z rozbudowanych światów, dbałości o narrację i wysokiej jakości oprawy wizualnej. Jest częścią grupy CD Projekt S.A., jednego z największych wydawców gier w Europie.


RPG  – gracz wciela się w postać i rozwija jej umiejętności, podejmując decyzje wpływające na fabułę (np. Wiedźmin 3).

FPS  – gra akcji z perspektywy pierwszej osoby, głównie oparta na strzelaniu i walce (np. Call of Duty).

Strategia – gracz zarządza jednostkami i zasobami, planując działania taktyczne lub strategiczne w czasie rzeczywistym (RTS, np. StarCraft) lub turach (TBS, np. Civilization).

Platformówka – gracz kontroluje postać przemieszczającą się po poziomach, skacząc i unikając przeszkód (np. Super Mario).

Symulator – gra odwzorowująca rzeczywiste lub fikcyjne działania i środowiska, często z realistyczną fizyką (np. Microsoft Flight Simulator).

Gry przygodowe – skupiają się na fabule, eksploracji i rozwiązywaniu zagadek (np. Monkey Island).

MOBA (Multiplayer Online Battle Arena) – drużynowa gra akcji online, w której gracze kontrolują bohaterów o unikalnych zdolnościach i walczą przeciwko drużynie przeciwnika (np. League of Legends).


Wiedźmin 3: Dziki Gon   Data wydania: 18 maja 2015

Wiedźmin 3: Dziki Gon – fabularna gra akcji stworzona przez CD Projekt Red i wydana w 2015 roku. Gracz wciela się w Geralt z Rivii, wiedźmina – łowcę potworów o nadludzkich zdolnościach – który przemierza otwarty, tętniący życiem świat w poszukiwaniu swojej przybranej córki, Ciri, ściganej przez tytułowy Dziki Gon. Gra wyróżnia się głęboką fabułą, rozbudowanymi wyborami moralnymi, wciągającymi zadaniami pobocznymi i znakomitą oprawą audiowizualną. Zdobyła liczne nagrody, w tym tytuł Gry Roku, i jest uznawana za jedno z największych osiągnięć w historii gier wideo.



The Crew 2  Data wydania: 29 czerwca 2018
The Crew 2 – wyścigowa gra akcji opracowana przez Ivory Tower i wydana przez Ubisoft w 2018 roku. Gracze mogą eksplorować otwarty świat Stanów Zjednoczonych, biorąc udział w różnorodnych wyścigach i wydarzeniach motoryzacyjnych, obejmujących samochody, motocykle, łodzie i samoloty. Gra oferuje rozbudowany system personalizacji pojazdów oraz tryb multiplayer, umożliwiający rywalizację i współpracę z innymi graczami online. The Crew 2 wyróżnia się dynamiczną rozgrywką i szerokim wachlarzem dostępnych pojazdów oraz tras wyścigowych.